* [2D+3D 그래픽 엔진(의역 다수)](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

나는 Adobe에서 Photoshop이나 Acrobat 같은 대규모 애플리케이션을 지원하는 인프라 관련 작업을 했다.

우리의 가장 큰 골칫거리 중 하나는 그것들을 데스크탑, 웹, 모바일, 그리고 클라우드 환경에서 전부 통용되는 만능 코드베이스를 작성하는 작업이었다.

예를 들면, Lightroom과 Photoshop을 웹에서 작동시키기 위해 우리는 JavaScript, Google's PNaCl, asm.js, 그리고 최종적으로 WebAssembly 통한, '구불구불한 길'을 걸어야 했고, 동시에 이러한 장치에 대한 우리의 GPU 아키텍쳐도 다시 고려해야 했다.

우리는 심지어 single-threaded builds를 작동시키고 Web Components를 바탕으로 UI를 다시 빌드하기도 했다.

오늘날 이러한 웹 빌드는 훌륭하게 작동하지만, 이러한 과정에 도달하기까지엔 10년이 넘는 여정이 있엇다.



그래픽 스택은 아직까지도 이식성의 가장 큰 병목 현상 중 하나이다.

어느 날 난 Wasm이 실제로 이 끔찍한 현상의 해결책이 될 수 있다는 것을 알게 되었다.

그것은 어디에서도 작동 가능하고, 어느 것에도 이식이 가능하며, 실시간 그래픽 기술을 수행하기 충분했다.

그래서 난 내 직업을 그만두고 이식과 내장이 가능한 WASM 기반 그래픽 프레임워크를 제작하기 위한 모험을 시작했다 : 개발자가 쉽게 원하는 그래픽을 만들 수 있는 하이레벨 기술과, GPU 및 애플리케이션에서 훌륭한 성능을 보이는 로우레벨 기술로 이루어짐.



나는 이식성의 측면을 강조하기 위해 그것을 렌더렛이라고 부른다 - 넌 네가 원하는 작업을 수행하고, 서로 연결하고, 사소한 상호 연결성을 통해 무엇이든 작동되도록 하는 그래픽 모듈을 직접 구성할 수 있다.



만약 개발자가 유니티를 사용하여 크로스 플랫폼 게임을 쉽게 구축할 수 있었던 방법을 생각해보면, 그 아이디어는 모든 비주얼 애플리케이션에서 같은 작업을 수행할 것이다.



Somewhere along the way I got into YC as a solo founder (!) but mostly I’ve been heads-down building this thing for the last 6 months. It’s not quite ready for an open alpha release, but it’s close—close enough that I’m ready to write about it, show it off, and start getting feedback. This is the thing I dreamed of as an application developer, and I want to know what you think!

When Rive open-sourced their 2D vector engine and made a splash on HN a couple weeks ago (https://news.ycombinator.com/item?id=39766893), I was intrigued. Rive’s renderer is built as a higher-level 2D API similar to SVG, whereas the Wander renderer (the open-source runtime part of Renderlet) exposes a lower-level 3D API over the GPU. Could Renderlet use its GPU backend to run the Rive Renderer library, enabling any 3D app to have a 2D vector backend? Yes it can - I implemented it!

You can see it working here: https://vimeo.com/929416955 and there’s a deep technical dive here: https://github.com/renderlet/wander/wiki/Using-renderlet-wit.... The code for my runtime Wasm Renderer (a.k.a. Wander) is here: https://github.com/renderlet/wander.

I’ll come back and do a proper Show HN or Launch HN when the compiler is ready for anyone to use and I have the integration working on all platforms, but I hope this is interesting enough to take a look at now. I want to hear what you think of this!